Thứ Hai Buồn Bã lại tới rồi.
Chị không vui vì khỏi ốm sao?
Chắc là có.
Hay là chị thích bị ốm
để được nghỉ học hơn?
Làm gì có.
Tại sao? Chị hay nói là muốn ở nhà mà!
Chị ghét đi học,
nhưng nghỉ ở nhà một hôm là đủ
để mọi người ở lớp
quên đi sự tồn tại của chị rồi.
Chị phiền phức thật đấy.
Mẹ bảo bữa sáng đã chuẩn bị xong.
Ừ, rồi.
Mình cũng biết rõ là mình phiền phức
vì đến mình còn thấy chán bản thân.
Khoan đã.
Mình đang tham gia ban nhạc
và làm thêm tại nơi tổ chức âm nhạc.
Vậy nghĩa là mình không còn hướng nội nữa?
Được rồi, hôm nay
mình sẽ mang theo ghi-ta.
Chắc chắn sẽ có ai đó bắt chuyện với mình!
Biết ngay là sẽ không dễ dàng gì
nếu mình không chủ động mà.
Cuối cùng thì nhạc của Backwimps
cũng có mặt trên nền tảng nhạc số.
Tớ cứ nghe đi nghe lại cả ngày,
đến mức trong đầu tự phát nhạc luôn.
Thật á?
Phía trước đang bàn về ban nhạc!
Có chuyện gì vậy Gotoh?
Không ngờ cậu cũng
nói chuyện với bọn tớ đấy.
Mình cứ luôn tự mặc định
là người khác sẽ bắt chuyện trước.
Mình quên luôn cách mở đầu câu chuyện rồi.
Tớ quên mất rồi.
- Nhanh vậy!
Ăn trưa thôi!
Như vậy cũng tốt.
Dù lúc nãy mình có bắt chuyện được đi nữa…
Vậy là cậu bắt chuyện với bọn tớ
sau khi nghe lén sao?
Không ngờ cậu đáng sợ vậy luôn.
Mọi chuyện cũng sẽ hỏng bét thế này thôi.
Mình sẽ sống thật khiêm tốn.
Không để bị cuốn đi như thế nữa.
Cảm ơn vì bữa ăn.
Phải nói là ăn trưa ở đây
thật thoải mái và yên tĩnh.
Mình rất vui vì đã tìm ra nơi này.
Khó mà ăn trưa một mình ở lớp.
Vả lại, một khi mình nổi tiếng
và xuất hiện trên Sound Station…
Hồi đi học, cô là người thế nào?
Hồi đó, tôi không có bạn bè gì hết,
lúc nào cũng ăn trưa ở mấy chỗ kỳ cục
đầy bàn ghế cũ và dụng cụ lau dọn.
Khác biệt đó sẽ được
mọi người chú ý lắm đây! Đúng rồi!
- Hôm trước đi karaoke vui thật!
- Có người đang đến!
Kita hát hay quá chừng.
Nghe nói, lúc trước cậu ấy
chơi ghi-ta trong ban nhạc.
- Có tài âm nhạc thiên bẩm.
- Ban nhạc! Khoan!
Chị Nijika đang muốn tuyển
hát chính biết chơi ghi-ta.
Dạo này mình không đi làm được
vì đang bị cảm.
Đã đến lúc mình giúp ích cho ban nhạc
bằng cách giúp tuyển người phù hợp.
BAN NHẠC KESSOKU ĐANG TUYỂN THÀNH VIÊN
Làm sao mình nói chuyện với người lạ đây?
Kita kìa!
Chào!
- Xin lỗi nhưng tớ có việc cần giúp.
- Họ đang nói về ai vậy nhỉ?
Chuyện gì?
- Trời, đáng yêu ghê!
- Tuần sau bọn tớ mượn một tay bóng rổ!
- Được.
- Phải tuyển bằng được!
Cậu ấy xinh, biết chơi thể thao,
được yêu mến
và trên hết là biết chơi ghi-ta.
Mình có đủ khả năng tuyển cậu ấy không?
Chưa kể danh tính của mình…
Danh tính của mình đang tan vỡ!
DANH TÍNH
Tung tóe.
Âm thanh gì thế nhỉ?
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Mình đã cố hết sức để lết đến lớp bạn ấy.
Nhưng mình vẫn chưa sẵn sàng.
Cậu có phải Gotoh ở lớp 2 không?
Bạn ấy biết tên mình.
Cậu đang tìm ai à?
Tớ…
Nói đi, Hitori!
"Ban nhạc của bọn tớ
đang tìm tay ghi-ta kiêm hát chính".
Hỏi xem bạn ấy có hứng thú không!
BAN NHẠC CỦA BỌN TỚ
ĐANG TÌM TAY GHI-TA KIÊM HÁT CHÍNH
Cậu ấy đang giao tiếp bằng beatbox!
Vậy…
- Tớ xin lỗi!
- Đợi đã!
Đã hai lần tự làm nhục mình
mà ngày hôm nay vẫn chưa trôi qua.
Xin giới thiệu "Nhục Gấp Đôi",
bài hát mới bản acoustic của Bocchi.
Lại một ngày mới, lại một cơn ác mộng
Toàn những gánh nặng ngoài ý muốn
Mỗi khi nhìn lại chỉ biết âm thầm bật khóc
Cuộc đời tối tăm mù mịt chẳng có niềm vui
Tôi cũng muốn một ngày nào đó
Có thể cười cho qua chuyện
- Muốn bị mất trí nhớ quá.
- Nhạc hay quá!
Kita? Bạn ấy vào đây từ khi nào?
Tự nhiên cậu bỏ chạy như vậy
làm tớ không biết có chuyện gì.
Bài hát rất cảm động!
Cậu chơi ghi-ta giỏi thật đấy!
Tớ…
Màn trình diễn vô cùng cuốn luôn.
Cả một cơn mưa lời khen!
Cậu ấy tốt bụng thật!
Cậu có tham gia ban nhạc không?
Ừ thì cũng có.
Cậu chơi được bài nào nữa? Chơi thử xem.
Hào quang hướng ngoại quá chói mắt,
mình mù mắt mất thôi!
Phải rồi, không phải cậu tìm ai đó
trong lớp của tớ à?
Cơ hội chính là đây!
Ban nhạc của chúng tớ
cần một tay ghi-ta kiêm hát chính.
Và tớ nghe nói cậu biết chơi ghi-ta.
Vậy sao?
Hả?
Xin lỗi nhé Gotoh, tớ không tham gia được.
Vậy…
Chỉ có tớ là ủ rũ thế này thôi,
các chị kia rất tươi tắn!
Không phải do cậu đâu.
Cuối tuần bọn tớ hay ăn thịt nướng!
Thi bóng mỗi năm hai lần, cấp ban nhạc!
Tổ chức họp trong xe limo!
Lúc nào cũng vui cực kỳ luôn!
Tớ không muốn tham gia ban nhạc
toàn những người tiệc tùng.
Và còn nữa…
Nói thật với cậu,
tớ không biết đánh ghi-ta.
Chuyện tớ tham gia ban nhạc là thế này.
Trong ban nhạc có người tớ ngưỡng mộ
nên tớ đã nói dối để được vào.
Kết quả là tớ chẳng hiểu gì cả
và đã bỏ trốn khỏi ban nhạc.
- Chẳng hiểu gì cả á?
- Ừ.
Tớ cứ tưởng chỉ cần gảy chỗ này là xong.
Hóa ra cần đàn không phải để trang trí.
Dân gà mờ như tớ
không thể nào hiểu hết được.
Hợp âm trưởng? Hợp âm thứ?
Nghe như thuật ngữ bóng chày vậy.
Trình độ tệ đến mức khó tưởng tượng nổi!
Thế có ai dạy cậu chơi đàn không?
Không, tớ tự học cả thôi.
Trời đất! Thật á? Giỏi ghê!
Cậu quá khen rồi.
Đúng rồi! Thế cậu hướng dẫn cho tớ đi!
Hãy dạy tớ chơi đàn nhé?
Chắc chắn nếu một người giỏi như cậu
chỉ bảo thì tớ sẽ biết chơi đàn thôi!
Chao ôi.
Tớ sẽ học chơi ghi-ta
và xin lỗi ban nhạc mà tớ đã rời bỏ.
Vậy khi nào thì bắt đầu? Sau giờ học nhé?
Lúc đó tớ phải đi làm
ở một sân khấu nhạc sống rồi.
Tớ có thể đợi cậu tan làm!
Gần đó có phòng thu không?
Tập ở đó cũng được!
Được thôi.
- Đại ngốc! Sao không biết từ chối vậy?
- Thật á? Cảm ơn cậu!
Bắt đầu từ hôm nay luôn nhé?
Được thôi.
Trời ơi! Chết rồi!
Mình phải nhờ các chị ấy quẩy lên thôi!
Bocchi kìa.
Xin lỗi! Chị và chị Ryo
có thể quẩy tung nóc khi đi làm,
tay cầm lon tăng lực,
mở nhạc EDM hôm nay được không?
- Nó nói gì vậy?
- Chịu.
GA SHIMO-KITAZAWA
Cậu làm ở Shimokitazawa à…
Cậu đến đây bao giờ chưa?
Ban nhạc cũ của tớ hoạt động ở khu này.
Các thành viên sống tại đây.
Tình cờ nhỉ.
Cậu đi sau lưng tớ
thì làm sao dẫn đường được?
Xin lỗi, tớ vẫn chưa quen với khu này.
Cứ thấy xấu hổ thế nào ấy.
Cậu làm tớ xấu hổ thì có!
Sắp đến nơi rồi. Quán đó là Starry.
Giờ này chắc chị Nijika và Ryo đã…
Xin lỗi! Tớ xin phép hủy.
Cái gì? Tại sao?
Xin lỗi vì không thể nói lý do,
nhưng tớ tuyệt đối không đến đó.
Đừng nhắc gì về việc tớ có mặt ở đây…
Bocchi!
Chị chẳng hiểu gì cả
nhưng đã mua rất nhiều nước tăng lực.
Tay ghi-ta bỏ trốn đây mà!
Tay ghi-ta bỏ trốn?
Em làm gì ở đây vậy, Kita?
Em…
Gì vậy?
Hôm đó em đã phạm tội chết.
Xin hãy tha cho em, em sẽ làm mọi thứ!
Các chị muốn làm gì em cũng được hết!
Đừng nói chuyện gây hiểu lầm thế nữa!
Cái gì?
Em không biết đánh ghi-ta á?
Vâng.
Hóa ra vì vậy nên em mới không muốn
cùng nhau tập luyện.
Tình huống thật khó xử.
Phải chi mình biết nên nói gì.
Em không nói gì mà bỏ đi như thế
khiến bọn chị lo lắm đấy.
- Chị Ryo hay quá!
- Chị lo cho em!
Chị cứ tưởng em chết rồi,
ngày nào cũng cầu nguyện cho linh hồn em.
- Amen.
- Đừng xóa sổ người ta vậy chứ.
Chị không giận em sao?
Việc không nhận ra
cũng một phần là lỗi của bọn chị.
Hơn nữa, bọn chị cũng sống sót
qua hôm đó mà.
Ổn với các chị thôi, em thì không!
Xin hãy cho em cơ hội bù đắp!
Cũng chưa nghĩ ra bù đắp bằng cách nào.
Hay là cho em ấy giúp chúng ta một ngày?
Để trông có vẻ như ban nhạc đủ người.
Như thế vẫn chưa đủ.
Như thế là đủ rồi.
Ban nhạc rất hoan nghênh em!
Nếu chị đã nói thế.
Thật mừng vì chuyện này
đã giải quyết được rồi.
Đến đây thay quần áo đi nào.
Thay quần áo?
Tại sao quản lý lại có mấy bộ đồ đó?
Quả là một nhân viên thử việc giỏi.
Chuẩn luôn! Em ấy làm tốt thật ấy.
Đúng là như vậy!
Mình còn có thời gian đi ngủ nữa.
Chị sẽ cắt lương em đấy.
Kita, em thơm thật đấy.
Thế ạ? Cảm ơn chị!
- Chắc là nhờ dầu gội em thích.
- Chị ấy chưa từng gọi tên mình!
Em thật hòa đồng.
Em muốn làm tiếp tân không?
- Để chị hướng dẫn cho.
- Vâng!
Cậu ấy được giao những việc
mình chưa từng làm!
Nước uống có giá 500 yên!
Quý khách đến xem ban nhạc nào ạ?
Quý khách có muốn lấy tờ rơi không?
Em thật giỏi việc này.
Em thích được tiếp xúc với người khác.
Ryo thường làm công việc này,
nhưng gương mặt thì như xác chết trôi vậy.
Trông đáng sợ khiếp.
Chị ấy tuyệt vời là vì thế mà.
Bocchi, em làm gì ở đó vậy?
Em đã mất vị thế trong xã hội rồi.
Bài hát tiếp theo:
"Khúc Bi Ca Của Nhân Viên Vô Dụng
Bị Nhân Viên Mới Đè Bẹp Trong Một Ngày".
Dù ngắn ngủi,
cũng xin cảm ơn vì trải nghiệm quý giá.
CẢM ƠN VÌ ĐÃ THEO DÕI!
MINH HỌA: AKI HAMAJI
Bocchi ơi!
Em hướng dẫn Kita cách đứng quầy nước nhé.
Vâng!
Đây là lúc để mình gỡ gạc!
Thôi chết rồi! Mình không làm được
khi cậu ấy cứ nhìn chằm chằm như thế!
TRÀO
Cậu không sao chứ? Tớ hiểu sơ sơ rồi
nên cậu đừng cố quá.
Xin lỗi vì đã quá tự cao.
May mà không bị nặng lắm.
Cảm ơn cậu.
Gì thế này, ngón tay của cậu ấy…
- Tại sao cậu lại muốn gia nhập ban nhạc?
- Hả?
Đó là thú vui rất ngầu và hào nhoáng
dành cho người hướng nội.
Tớ còn được mọi người chú ý nữa.
Lý do của mình nông cạn quá!
Là vì tớ muốn lan tỏa hòa bình thế giới.
Đúng là như thế.
Mục tiêu có tâm ghê.
MỞ CỬA
VÉ MỞ BÁN TỪ 17:00 GIỜ
Soda đây ạ!
BAN NHẠC KESSOKU ĐANG TUYỂN THÀNH VIÊN
Có phải người mà cậu ngưỡng mộ là…
Đúng rồi, là tiền bối Ryo.
Của quý khách đây.
So với lý do của cậu
thì lý do của tớ nông cạn quá.
Tớ đã thấy chị ấy chơi đàn trên đường
và cảm mến ngay lập tức.
Chị Ryo từng tham gia ban nhạc khác sao?
Chị ấy như đến từ thế giới khác
với vẻ đẹp phi giới tính ấy.
Mọi thứ đều khiến tớ cảm nắng.
Cảm nắng.
Trên hết,
trông chị ấy rất hợp với nhạc cụ.
Tớ hiểu ý cậu.
Lúc nào tớ cũng cảm giác như
cây ghi-ta đang cầm tớ vậy.
Đó? Cứ như nhạc cụ là ngôi sao,
không phải chúng ta.
Cái đó gọi là gì nhỉ?
Hình như chúng mình đã thân thiết hơn.
Cho tôi một Cassis Cam.
Vâng, có ngay ạ.
Chấm dứt rồi.
Lúc nào mình cũng tự huyễn hoặc cả.
Từ hôm đó, tớ đã theo dõi
sự nghiệp của chị ấy.
Chị ấy rời ban nhạc trước khá đột ngột.
Thật luôn.
Sau đó, tớ thấy ban nhạc Kessoku
đang tuyển nên đã vội đăng ký vào.
Khó thế cũng nghĩ ra.
Người hướng ngoại đúng là khó tin.
Ban nhạc cứ như gia đình thứ hai nhỉ?
Gia đình?
Ta còn thân thiết hơn cả gia đình nữa,
vì theo đuổi cùng một mục tiêu mà.
Đây là một mối quan hệ khó diễn tả,
trên cả tình bạn hay tình yêu.
Tớ chưa từng tham gia câu lạc bộ ở trường
nên luôn muốn tự trải nghiệm thử.
Mình hiểu được cậu ấy đang nói gì
vì mình rất ngưỡng mộ ban nhạc.
Vậy nên tớ gia nhập ban nhạc Kessoku
để có thể làm con gái chị ấy!
Để thân thiết hơn cả bạn bè! Gần gũi hơn!
Là do mình
hay Kita thật sự đáng báo động vậy?
Đó chính xác là lý do tớ sẽ không bao giờ
gia nhập ban nhạc nữa.
Hả?
Tớ đã trốn tránh trách nhiệm một lần rồi.
Tớ không đủ tiêu chuẩn gia nhập ban nhạc.
Làm tốt lắm. Các em về được rồi.
Mọi người làm rất tốt!
Làm tốt lắm ạ.
Cảm ơn vì hôm nay nhé.
Chúc may mắn với ban nhạc.
Tớ sẽ ủng hộ cậu!
Tạm biệt.
Đợi đã!
Bocchi?
Cậu có sao không, Gotoh?
Cậu vẫn muốn tớ gia nhập sao?
Xin lỗi, nhưng như tớ đã nói,
tớ không thể tham gia cùng cậu.
Tớ đã bỏ chạy một lần rồi
và tớ cũng chẳng biết chơi ghi-ta.
Tớ đã từng trốn trong thùng rác
trước khi bước lên sân khấu.
Còn nữa…
Để bọn chị đỡ em dậy.
Chuẩn bị, đứng lên nào.
Tay trái của Kita.
Đầu ngón tay của cậu ấy toàn vết chai sạn.
Nghĩa là…
Những vết chai đó
là do miệt mài tập ghi-ta mà ra.
Ban nhạc rất muốn em tham gia
và cùng nhau hoạt động thật vui vẻ.
Sao mọi người lại tốt với em thế?
Bởi vì nếu em không bỏ trốn,
bọn chị sẽ không gặp được Bocchi.
Chị luôn muốn thành lập một ban nhạc
để có thể cảm nhận những khoảnh khắc
khi ta cảm thấy thật buồn,
nhưng cũng không ngừng khao khát.
Em cũng thế!
Em xin lỗi. Em không cố ý nói to như thế.
Chắc hẳn Ryo cũng muốn em quay lại!
Ta có thể chia phí thuê phòng tập
và chỉ tiêu làm bốn phần.
Thật thà quá mức rồi đó!
Đây là cơ hội để mình cho chị ấy lợi dụng!
Có vẻ như một mối quan hệ bất ổn
sắp được hình thành.
Nhưng vấn đề là em không biết chơi ghi-ta.
Không sao đâu! Có Bocchi rồi mà.
Hả?
Thật á?
Ừ!
Thế này thì sao mà từ chối được?
Cảm ơn mọi người.
Em sẽ cố gắng hết sức
để trở thành một tay ghi-ta xứng đáng.
Nhưng mọi người phải ngừng
ăn chơi sa đọa lại nhé.
Nghe nói tối nào cũng "xập xình".
Ai nói với em vậy?
Thật tuyệt vì mọi chuyện đã ổn định lại.
Phương pháp không hẳn là quá tao nhã
nhưng chí ít cũng đã ngăn được bạn ấy.
Mình làm rất tốt!
Em về nhà đây.
Bocchi, khoan đã! Sao lại vội thế
sau khi em đã cứu một bàn thua trông thấy!
Em đã gắn kết ban nhạc.
Cảm ơn Gotoh.
Cũng có gì đâu ạ…
KHEN EM ĐI
Nỗ lực khiêm tốn thất bại rồi.
Gotoh dễ lộ bài thật.
Nhưng dù tập luyện nhiều như thế,
tớ vẫn chưa biết chơi ghi-ta.
Tớ cứ tạo ra âm thanh ồn ào
và âm vực thấp thôi.
Đó không phải tiếng bass sao?
Tớ đâu có ngốc vậy.
Ghi-ta bass có bốn dây đúng không?
Thấy chưa? Sáu dây.
Có mấy loại có sáu dây.
Đó là ghi-ta contrabass.
Kita!
Em đã xin bố ứng trước tiền tiêu vặt
hai năm để mua cây này đấy!
Kita!
Vậy là ban nhạc Kessoku
đã chính thức có đủ thành viên.
Chán lắm rồi!
Tớ không học ghi-ta nữa đâu.
Chết, chưa gì đã tan rã rồi sao?
Cây này bị hỏng à? Lại một cây bass nữa?
Cây này đúng rồi mà.
Tớ xin lỗi vì cứ than thở suốt như thế.
Nhất là khi cậu dành thời gian dạy cho tớ
sau giờ học và trong bữa trưa nữa.
Ừ thì…
Tiền bối Ryo đã cho tớ mượn cây ghi-ta.
Tớ phải cố gắng để không uổng công cậu!
Cậu không thấy vui vì chị Ryo
mua lại giúp cậu cây contrabass sao?
Ừ, nhưng tớ phải trả tiền chứ.
Chị đã chính thức hết tiền
và từ nay phải gặm cỏ thay cơm.
Chị ấy nói đùa, đúng không?
Đáng ngờ thế nào ấy.
Lại nữa à!
Tớ không thể giữ phím được.
Hợp âm Fa khó quá!
Hoài niệm ghê.
Hồi trước mình cũng thế này.
Chào chị Ryo…
Hai em đến sớm nhỉ.
Hóa ra là chị ấy nói thật!
- Gặm cỏ như một ngôi sao nhạc rock!
- Hả?
Âm thanh vang lên khi đạp lên
Nỗi cô đơn và bàn đạp
Cứ tuôn trào không dứt trên má
Nhịp đập của nỗi cô đơn trong lòng
Hòa cùng nhịp điệu trống lẫy
Tạo nên nhịp đập mạnh mẽ
Ai đó hãy xóa bỏ
Sự méo mó trong trái tim tôi
Và nhìn sâu vào bên trong tôi
Không ai có thể nhìn vào trái tim này
Nhưng đêm nay tôi mong ai đó sẽ nhìn thấy
Biến dạng đó là chuyển động
Một khi bắt đầu thì không thể dừng lại
Kinh nghiệm sẽ vượt qua giới hạn
Tôi nói không đúng sao?
Biến dạng luôn là như thế
Trái tim cất cánh nhanh hơn não bên trái
Đến nơi có bạn
Là giá đỡ cho nốt nhạc tiếp theo
Làm bóp méo nỗi đau thường nhật
Chính là hợp âm tôi chơi mỗi tối
Bạn cũng thế, phải không?
Mỗi ngày tôi theo đuổi hình ảnh lý tưởng
Chơi hợp âm F bị bóp méo
To đến mức kim đo vượt khỏi thang âm
Tuần sau xem tiếp nhé!